ساعت بیست، این جا قم است، شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلح علی محمد و باعال محمد.
شانوندگان گرامی سلام، شب خیل دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشی.
چارچوب هماهنگی شیعه، بزرگترین فرکسیون مجلس ایراغ.
همزمان با اعلام نتوهج نهایی انتخابات مجلس ایراغ، جریان سیاسی چارچوب هماهنگی، متشکن از احزاب و گروه‌های شیعی، رسماً خود را به عنوان بزرگترین فرکسیون مجلس آینده معرفی کرد.
از شب گذشته بغداد به کانون فعالیت‌های شیسی و مذاکرات بین‌جریانی تبدیل شده است.
رهبران احزاب کرد و جریان‌های اهل سنت پس از مشخص شدن فرکسیون برتر شیعیان، رایزنی‌های فشرده‌ای را آغاز کردند تا حمایت جریان‌های شیعه را برای انتخاب رئیس‌جمهور از میان احزاب کرد و رئیس مجلس از میان فرکسیون‌های اهل سنت جلب کنند.
به خصوص اینکه موازنه‌ی جدید قدرت، فرکسیون شیعیان معروف به چارچوب هماهنگی را بازیگر اصلی و تعیین‌کننده‌ی روند سیاسی اراغ در دوره‌ی جدید قرار داده است.
من صبره‌ی زول و زراع و من استحقاق المکوانی شیعی کریم وال بیت سیاسی شیعی.
پست نخست‌وزیری حق جریان‌های سیاسی شیعی است و ما کردها از هر فردی که آنان برای این سمت برگزینند، حمایت خواهیم کرد.
نتایج اعلام شده برخلاف برخی تحلیل‌ها نشان داد که جریان‌های همسو با مقاومت نه تنها تضعیف نشدند بلکه جایگاه اجتماعی و نقش سیاسی آنان در ساختار قدرت اراغ تقویت شده است.
افزایش میزان مشارکت مردم در انتخابات بی‌دلیل نبود.
مردم با وجود همه‌ی مشکلات اقتصادی اما همچنان به روند سیاسی باور دارند و بنابر تأکید مرجعیت دینی تلاش کردند بهترین‌ها را انتخاب کنند.
در مقابل انما جریان‌های مخالف که با گفتمان تهاجمی وارد رقابت شدند با کاهش اقبال عمومی و ناکامی انتخاباتی مواجه گردیدند.
تحولات اخیر انتخابات باری دیگر نشان داد که جریان سیاسی مقاومت همچنان یکی از ستون‌های اصلی ثبات در اراغ هسته.
و بدون حضور او هیچ پروژه‌ی سیاسی در بغداد امکان پیشبرد پایدار و بلند مدت ندارد.
جلال خاندین خبرگزاری صدا و سیما بغداد.
دیدار دوستانه‌ی تیم منتخب کاتالونیا و تیم ملی فلسطین
امشب با هدف گرامیداشت ورزشکاران شهید غزه برگزار می‌شود.
پپ گالیولا سر موربی مشرح اسپانیایی در پیامی ویدیویی از مردم اسپانیا خواست
با حضور در این دیدار همبستگی خود را با مردم فلسطین نشان دهند.
این مسابقه با عنوان به احترام چهارصد ورزشکار شهید غزه برگزار می‌شود
و هدف آن ادای احترام به ورزشکارانی است که در جریان حملات رژیم سهیونیستی به نوار غزه جان خود را از دست دادند.
این دیدار ساعت بیست و یک به صورت زنده از شبکه‌ی ورزش سیما پخش خواهد شد.
تصویب قصدنامه‌ی آمریکا درباره‌ی غزه در سایه‌ی تهدید
بر اساس قصدنامه‌ی پیشنهادی آمریکا درباره‌ی غزه که با تهدید و فشار آمریکا در نشست شارع املیت سانسمان ملل تصویب شد
قرار شده است در غزه یک دولت انتقالی به ریاست ترامپ تشکیل شود.
این قصدنامه با سیزده رأی موافق و دو رأی ممتن چین و روسیه تصویب شد.
تصویب طرح بیست ماده‌ی ترامپ درباره‌ی غزه در قالب یک قطعاتنامه‌ی شورای امنیت
قبل از این جلسه، نمایندگی آمریکا در بیانیه‌ی اعضای شورای امنیت را تهدید کرده بود که اگر مانع تصویب آن شوند، عواقب وخیمی در انتظار مردم غزه خواهد بود.
در خود این جلسه هم، قبل از رأی‌گیری، مشاور سابق امنیت ملی ترامپ این تهدید را تکرار کرد.
رأی مخالف این قطعنامه، رأی به بازگشت جنگ است.
تحمیل چنین شرایطی، روسیه و چین را وادار کرد که از وتوی قطعاتنامه‌ی آمریکا اجتناب و به رأی ممتنه اکتفا کنند.
اگر رأی مخالف این قطعاتنامه را بتو نکرد، این تو آتش‌پس حدش شود.
اما این سند فاصله‌ای زیادی با عدالت دارد و عملاً غزه را تحت سرپرستی امریکا و متحدانش قرار می‌دهد.
خلع سلاح کامل حماس و اصل به اختیار کامل از حماس برای اداره‌ی غزه، استقرار بیست هزار نیروی نظامی بین‌المللی در غزه، البته بدون حضور و مشارکت سازمان ملل و تشکیل یک دولت انتقالی در غزه به ریاست ترامپ.
اینها بخش‌هایی از طرح قبلی ترامپ درباره‌ی غزه بود که حالا آمریکایی‌ها در ادامه‌ی حمایت صدرصدی‌شان از رژیم سهیونیستی، آن را به قطرانمه‌ی شورای امنیت تبدیل کرده‌اند.
علی‌رجبی، خبرگزاری صداوستیما، مقابل دفتر یونیسف، نیا یوک!
ادامه‌ی خبرها. چهار کشته و زخمی در عملیات استشهادی در کرانگی باختری.
بر اساس اعلام سخنگوی نظامیان رژیم سهیونیستی در این حمله، یک نفر کشته و سه نفر زخمی شدند.
جهاد اسلامی فلسطین تأکید کرد این عملیات‌های قهرمانانانه دعواکنش به جنایت بی‌وقفه گروه‌های شهرکنشین و ارتش رژیم اشغالگر علیه ملت فلسطین صورت گرفته است.
گفتنی است برخی منابع خبری از زخمی‌شدن هشت نفر از شهرکنشینان سهیونی در این عملیات خبر دادند.
نمایشگاه بین‌المللی کابل با حضور نزدیک به چهل شرکت ایرانی گشایش یافت.
در این نمایشگاه بر استفاده ظرفیت‌های حمل و نقل ایران تأکید شد.
این در حالی است که بیش از یک ماه از پاکستان، گمراکات مرضی خود را با افغانستان بسته است.
یکی از محورهای مهمی که امسال در نمایشگاه بین‌المللی کابل بیشتر بر آن تأکید شد، حمل و نقل و استفاده از ظرفیت‌های ایران در بخش جابجایی کالا بود.
وزیر تجارت افغانستان در مراسم گشایش این نمایشگاه از اراده‌ی ایران و افغانستان برای استفاده از مسیر و ظرفیت‌های بندر چا باهار گفت.
اما یکی دیگر از فرصت‌ها برای افزایش تجارت و حمل و نقل میان ایران و افغانستان، خط‌آهن خواب فرده است.
راه‌آهن خواب‌پراه امساک پنج برابر سال گذشته، کالا هم کرد.
تلاشا برای افزایش میزان انتقال کالا از طریق این خط‌آهن همچنان ادامه دارد.
علاوه بر بنادر دریایی و خط‌آهن، ایران سه گمرک مرزی نیز با افغانستان دارد.
که بخش مهمی از صادرات و واردات با افغانستان از طریق این گمرکات از جمله گمرک دو قارن صورت می‌گیرد.
کشتیرانی جمهوری اسلام ایران نیز برای ارائه ظرفیت‌های خود در نمایشگاه بین‌عاملی کابل حضور داشت.
افغانستان کشوری محصور در خشکی است و بیش از یک ماه است پاکستان همه‌ی گمرکات مرزی خود را بر روی این کشور بسته است.
بهنامه‌ی ازانی خبرگزاری صدا و سیما، نماشگاه بین‌المللی کابل.
از نماد سربرنیستا در نزدیکی مقره سازمان ملل متحدر نیایات رونمایی شد.
این اثر هانری که به یاد قتل‌نامه مسلمانان منطقه‌ی سرمینستا در شرق بوسنی در سال هزار و نهصد و نود و پنج طراحی شده است به نمادی از فراموش نشدن نسل‌کشی مسلمانان بوسنیایی بدل شده است.
در این مراسم شماری از مقامات و شخصیت‌های سیاسی بوسنی و هرزه‌گوین و دیپلمات‌هایی از سایر کشورها حضور داشتند.
پنجاه حافظ یمنی قرآن را در یک جلسه ختم کردند.
نخستین طرح ختم کل قرآن در یک جلسه به متن مرکز آموزش قرآن صدیق در استانمعربی یمن اجرا شد.
این برنامه با نام مشکات و نور اجرا شد و در آن پنجاه حافظ قرآن با تلاوت مسوالی قرآن در یک جلسه کل آیات وحی را ختم کردند.
چهلاهشتمین دوره که نمایشگاه بین‌المللی کتاب کویت کار خود را از فردا آغاز می‌کند.
از ویژگی‌های این دوره از نمایشگاه اهدای کتاب‌های رایگان به بازدید کننده کار است.
پایتخت فرهنگ، سرزمین کتاب.
این شعار چهلاهشتمین دوره نمایشگاه بین‌المللی کتاب کویت است.
نمایشگاهی که صدها نویسنده، معلف و ناشر را از اقصی نقاط جهان دور هم جمع کرده است.
دکتر فؤاد بدران، مدیر این نمایشگاه بین‌المللی.
در این دوره از نمایشگاه کتاب کویت، ششصد و یازده ناشر از کشورهای مختلف آثار خودشان را عرضه کردند.
قرار هزاران کتاب با زبان‌های مختلف از جمله عربی، انگلیسی، فرانسوی، چینی و فارسی در این دوره عرضه بشود.
بر اساس گفته‌های دکتر فؤاد بدران، در چهلاهشتمین دوره نمایشگاه بین‌المللی کتاب کویت، ششصد و یازده ناشر از سی و سه کشور جهان حضور خواهند داشت.
دکتر بدران
ما در این دوره تلاش می‌کنیم تا هر بازدیدکننده بتواند در حوزه‌ی رفتارهای فردی و اجتماعی حداقل یک کتاب را به صورت رایگان تهیه کند.
البته تخفیف‌های ویژه‌ای برای دانش‌آموزان، دانشجویان و اصافیت هم در نظر گرفتیم تا بتوانند با خریدن و مطالعه‌ی کتاب‌های دینی و اسلامی شخصیت خودشان را به عنوان یک شهروند کویتی ارتقا بدند.
کتاب کویت کار خود را از فردا چهارشنبه آغاز می‌کند و به مدت ده روز به دو شکل حضوری و مجازی پذیرای هزاران بازدیدکننده داخلی و خارجی خواهد بود.
همکاری تاتارستان با مؤسسات حلال چین و تایوان.
کمیته‌ی استانداردهای حلال جامعه‌ی اسلامی تاتارستان توافقنامه‌هایی برای همکاری در زمینه‌ی گواهینامه‌ی حلال با مؤسسات چین و تایوان امضا کرد.
این اقدام فرصت‌های روسیه را در بازارهای آسیه‌ای به ویژه در بخش‌های مصنوع غذا و نوشیدنی حلال افزایش می‌دهد.
در چین تقریباً بیست و سه میلیون مستلمان زندگی می‌کنند که حدود یک و هشت دهمه درصد از کل جمعیت این کشور را تشکیل می‌دهند.
در تایوان هم اگرچه مستلمانان بخش کوچکی از جمعیت را تشکیل می‌دهند، اما بازار محصولات حلال به دلیل افزایش تعداد گردشگران مستلمان از جنوب شرقی آسیا در حال رشد است.
و اما با یک خبر از کشورمان، این بخش خبری را به پایان می‌بریم.
فردا در رویداد ملی قهرمان، تقریص‌های رهبر معظم انقلاب بر سه کتاب دفاع مقدس رونمایی می‌شود.
در بی‌سویکمین پاسداشت ادبیات جهاد و مقاومت، از تقریص‌های رهبر معظم انقلاب اسلامی بر سه کتاب تب ناتمام، خانم ماه و همسفر آتش و برف رونمایی می‌شود.
این مراسم در تالار وحدت تهران و همزمان در شهست نقطه‌ی کشور برگزار خواهد شد.
سالانه هزار کتاب در کشورمان چاپو منتشر می‌شود.
اما تنها معدودی از آنها افتخار مزین شدند به تقریص رهبر معظم انقلاب.
حضرت آقاب با وجود یک سنت چندین ساله دارد.
هر کتابی که اشان مطالعه می‌کنند، درخواشی‌اش یک مطلب می‌نویسند.
ولی یک سنت کتاب‌های خاص و ویژه‌ای را فقط می‌فرمایند و اجازه می‌دهند که تقریصش منتشر بشود.
آنها هم غالباً کتاب‌های حوزه‌ی جهاز و مقاومت هستند.
سنتی دیرینه که رهبر معظم انقلاب اسلامی، احیاگر آن بودند و حالا این افتخار نصیب سه اثر مکتوب به نام شب ناتمام، خانم ماه و هم‌سفر آتش و برف شده است.
آی شهرسواری، عضو ستاد برگزاری بیست و یکمین پاسداشت ادبیات جهاد و مقاومت.
این سه کتاب یکی کتاب تب ناتمام است که...
روایت مادر شهید دخانچی هست. شهید دخانچی یک جانباز قطعه‌نخوا بوده که...
هیفده سال از نایه گردنده پایین کامل جانباز بودند و...
این مادر هیفده سال پروانه‌وار پرستاری این فرزند را انجام داده بود.
کتاب دوم، کتاب خانم ماخ هست که...
مربوط به شهید سلطانی هست، یک شهیدی از اهل شیراز و...
خود این خانم هم، بخصوص بعد از...
شهادت انثارش با سختی‌های زیادی توبرو می‌شود ولی خانواده را بسیار خوب مدیریت می‌کند.
کتاب سوم، کتابی است مربوط به شهید قهاری. شهید قهاری یک شخصیت مزامی و یک سپاسی دلاور بوده که...
بسیار شخصیت جذابی دارد. در این کتاب ابعاد دیگری از شخصیت این شهید مطرح شده و...
بخصوص آن فداکاری‌های این همسر شهید و سختی‌هایی که در دوران...
بخصوص مأموریت‌های متلوظ و زیادی که این شهید داشت و متحمل شده اینجا بازنمایی شده...
و حالا رونمایی از تقریظ این آثار مکتوب فردا صبح در رویداد ملی قهرمان بیست و یکمین پاسداشت ادبیات جهاد و مقاومت...
در تالار وحدت تهران و همزمان در شصت نقطه‌ی کشورمان برگزار خواهد شد...
اما در پایان زمین که به آگاهی‌تان می‌رسانم نیمه‌شب شرعی امشب افاق قم بیست و سه و نه دقیقه...
از آن صبح فردا پنجاه و هشتده دقیقه بس و لو آفتاب ساعت شش و چهل و چهار دقیقه خواهد بود...
از حضور شما خداحافظی می‌کنم شب خیر...
به استقلال و آزادی رسیدیم...
جهان شد روشن از شیدایی ما...
گذشتیم از شب و آن آن رفتیم...
به سمت صبح شورانگیز فردا...
به استقلال و آزادی رسیدیم...
جهان شد روشن از شیدایی ما...
گذشتیم از شب و آن آن رفتیم...
به سمت صبح شورانگیز فردا...
بخوانیم برای ایران...
سی و سومین دوره‌ی هفته‌ی کتاب جمهوری اسلامی ایران...
بیست و چهار تا سی آبان هزار و چهارصد و چهار...
بخوانیم برای ایران...
برای همه‌ی ما پیش‌آمده که نتوانیم بعضی حرف‌ها و فکرهایمان را به صمیمی‌ترین دوستانمانم بگیم...
اما میان همه‌ی دوستانمان...
دوستی دانا وجود دارد که می‌تواند ما را از افکار و اوهامی که بهش دچار می‌شویم رهایی بدهد...
این دوست خوب همیشه خاموش... کتابه...
با خواندن کتاب خوب... یک دوست ارزشمند و موندگار به جمع دوستان خودمان... اضافه کرد...
سی و سومین دوره‌ی هفته‌ی کتاب جمهوری اسلامی ایران...
بیست و چهار تا سی آبان هزار و چهارصد و چهار...
بخواهیم بر عوده جیران...
خاموش و پر از خروش و توفان... روشنگر رازهای پنهان... اجاز خودانشان اسلام... گلخانه‌ای از کتاب... ایران... ایران...
گروه قرآن و اهل بیت رادیو معارف تقدیر می‌کند...
زندگی زیباست... با موضوع پشکیل، تحکیم و تعالی خانواده و راهکارهای فرزند پروری...
زندگی زیباست... شنبه تا پنج‌شنبه نه و سی دقیقه‌ی صبح...
یک قطره از دریا...
با موضوع شرح یک آیه در قالب نمایه...
هر روز ده و چهل و پنج دقیقه...
طرین ورگ...
قرائت قرآن کریم همراه با ترجمه‌ی گفتاری نمایشی...
هر روز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه...
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت...
درود بر شما و شبتان به خیر همراهان گرامی رادیو معارف...
سه‌شنبه شب پاییزی‌تان به خیر و نیکی باشد انشاالله...
ساعت بیست و هفتده دقیقه هست... بیست و هفتم آبان هزار و چهارصد و چهار بیست و هفتم جماع دل اول...
و همچنان بخش دوم برنامه‌های رادیو معارف تقدیم حضور شما سروران گرامی می‌شود...
و سپاسگزاریم از شما که رادیو معارف را انتخاب کردید و همچنان همراه ما هستید...
همان‌طور که در روزهای گذشتم خدمت‌تان عرض کردیم...
از بیست و چهارم تا سیم آبان ماه به نام هفته‌ی کتاب جمهوری اسلامی ایران نامگذاری شده...
باز هم این هفته را گرامی می‌داریم که با شعار بخوانیم برای ایران...
این هفته برگذار می‌شود شعار این دوره...
که در دست کتاب بخوانیم برای ایران هست...
و انشاالله که سعی کنیم هممون با کتاب بیشتر از گذشته معنوس باشیم...
و یکی از موضعات اساسی زندگی ما متعالی کتاب و همراهی با کتاب باشد...
و انشاالله که بتوانیم... یعنی مسئولین ما هم کاری کنند که...
کتاب به قیمت ارزان به دست شما هم‌وطنان عزیز...
و شما شنوندگان با فرهنگ ایران زمین بشود...
باز هم گرامی می‌داریم هفته کتاب و کتابخوانی را...
و خدمت همه‌ی عزیزانی که در این عرصه فعال هستند تبریک‌عرض می‌کنیم...
اما در ادامه‌ی برنامه‌های رادیو معارف در این بخش...
دقایقی دیگر انشاالله برنامه‌ی نسیم وصل پخش می‌شود که...
دعای توصل را مثل دیگر شب‌های چهارشن به پخش خواهیم کرد...
به امید اجابت و ملتمس دعای خیر شما خوبان هستیم...
بیست و چهل و پنج دقیقه هم یک قطر از دریا را پخش می‌کنیم...
با صحبت‌های جتالستان والمسلمین راصل...
که اشاره دارم به شعارهای قرآنی در این برنامه...
و انشاالله ساعت بیست و یک هم در سخارج فقه آیت‌الله صبحانی...
پخش می‌شود در برنامه‌ی فقه عالی مخمد...
پس از آن هم در پایان ساعت بیست و یک و سی دقیقه...
برنامه برکرانه نور را تقدیم علاقمندان به مباحث تفسیر و قرآنی می‌کنیم...
و در این برنامه...
آیتالله جوادی آمولی آیات شصت و شصت و یک سوره مبارکه‌ی انعام را...
تفسیر می‌فرمایند...
انشاالله که مورد عنایت‌تان قرار بگیرد...
و من از فرصت استفاده می‌کنم چون در شب چهارشنبه هستیم...
و در شب چهارشنبه بسیاری از مشتاقان...
و عاشقان آقا امام الزمان علیه السلام و اهل بهت عصمت و تهارت علیه مسلم...
به بارگاه ملکوتی خانم حضرت فاطمه معصوم علیه السلام...
مشرف می‌شوند و همین‌طور مسجد مقدسه جمع کرد...
به همه‌ی این عزیزان خوشامد می‌گوییم...
و از همه‌تان التماس دعا داریم...
انشاالله در این مکان‌های زیارتی ما را هم دعا بفرمایید...
و نابذیاره‌ی همه‌ی هموطنان‌مان باشید...
و انشاالله در ابتدای همه‌ی دعاهایمان...
دعا برای مظهور هجر زودتر آقا و مولایمان و سلامتی ایشان باشه...
اللهم برجل ولی یک کلفرج...
به وسط خود گشودی مولا مولا...
من نبودم اگر نبودی مولا مولا...
من نبودم اگر نبودی...
کنم کجا نگار خود را من پیدا...
الامت‌های مولا مولا...
گلاب و عصری ولی عصری...
ولی عصری تو...
من که گه گه در این بیگرد جامی زده‌ام...
قیم شبیه‌ای قرعه به نامی زده‌ام...
من کجا دی گل چهره کجا...
فجلم زن که فقط لاف قلامی زده‌ام...
اگر نوکر بودم تو را می‌دیدم...
این دور گنه نمی‌چرخیدم...
من تو دارم انتظارم من...
به پایان می‌رسد عمرم...
دگر فرصت ندارم من...
ترسم عمرم سراید مهدی...
از در نیاید مهدی...
از در نیاید...
ترسم عمرم سراید مهدی...
دل بین مشروع و فاصل معنی...
بین مشروع و حاشق...
فاصل معنی ندارد...
فاصل روی سیاه ماست...
پرده‌ی غیبت...
گناه ماست...
فاصل روی سیاه ماست...
همه هست آرزویم...
که ببینم از تو رویی...
چه زیان تو را که من هم...
برسم به آرزویی...
همه موسم تفرج...
به چمن روند و صحرا...
تو قدم به چشم منه...
بنشین کناره جویی...
اللهم اجل ولی یک الفرج...
به امید ظهور هر چه زودتر...
آقا و مولایمان... حضرت مهدی موعود...
اجلالله و تعالی فرج حوش‌شریف...
برامه‌ی نسیم وصل...
را پخش می‌کنیم...
که اختصاص دارد به پخش دعای توصل...
ملتمس دعای خیرتان هستیم...
اللهم صلح علی مخمد...
و آل محمد...
معجل فرج خان...
در شب چهار شمعه‌ای دیگر...
سرشار می‌شویم از عطر گل محمدی...
روشنای چهار ده نور آسمانی...
چشم به راه ظهور می‌نانی...
در... نسیمه... وصل...
در بیت النبی...
السید العراب...
مدد توکران...
در بیت النبی...
السید العرابی...
لکم مدد تو یدی...
ففرجو... ففرجو...
بسم‌الله... حول و لاق...
العلی‌العام... استغفرالله...
بلقیوب... بلجلال... بلکران...
به عطوب و علی... بالحجت الهی...
اله... اله... بسم‌الله...
اللهم... عصل و کرم...
و اتوجه و علیکم...
به نبی کرم... نبی الرحمم...
محمد... قائب القاسم...
یا رسولالله... امام حسین... دناب...
با توجهن... وسطش فناب...
و توسل نابه کرم... الالله... و قدم ناکرم...
بین یدن... بدون ناله نواشی... یا وجیهن...
جانم اشرفه لنا... یام حسن...